FRONT END

não existia padrão para navegadores.
incompatilibidade	
se você programasse em um, não rodava em outro.
começa melhorar nos anos 2000
era tudo junto, não tinha separação de estrutura e formatação. legibilidade horrível
existe um padrão w3c para que todo o mundo consiga entender.
web standards - javascript (comportamento), css (apresentação) e html (estrutura de dados)
html e css não são linguagem de programação
html é uma linguagem de marcação, um texto.

SEO - otimização de site e de busca
html - hypertext markup language
html é um conjunto de tags
tags - estrutura mínima de um documento html.
não é uma linguagem case sensitive (pode digitar maiúsculo e minúsculo, não faz diferença)

mosaic -primeiro navegador comercial da internet
net scape virou uma febre e se tornou o navegador mais usado
explorer começa a ganhar mercado em 95
começa incompatibilidade de navegadores

css- cascading style sheets

 IDE: software que usa para codar